Heroica Atlixco (en nahuatl: atl, ixtlatl, co, ‘agua, valle, lugar’‘Lugar del valle de agua’), también conocido como «Atlixco de las flores», es una ciudad que se localiza al suroeste de la Ciudad de Puebla. Recibió su título de «Heroica» debido a la Batalla del 4 de mayo de 1862 que precedería a la Batalla de Puebla del 5 de mayo de 1862.

Es conocido por su buen clima y la gran actividad florística, comercial y turística que le valieron haber sido llamada Atlixco de las Flores, El mejor clima del mundo , y Granero de la Nueva España, durante la época colonial.

El último domingo de septiembre, en la explanada del cerro de San Miguel, Atlixco se convierte en la sede de un festival en el que se reúnen los representantes de las once regiones culturales del estado de Puebla, festival que es llamado «Huey Atlixcáyotl» o Fiesta Grande de Atlixco y que es patrimonio cultural del estado de Puebla.

Desde diciembre del año 2011 un proyecto sin precedentes en el país logra transformar esta ciudad en una Villa Iluminada, que en solo 45 días supera ampliamente el flujo turístico de todo un año. En 1884, el Congreso local decretó que la cabecera municipal de Atlixco se llamara «Atlixco de Múgica y Osorio»; en honor al Benemérito del Estado de Puebla, Juan Múgica y Osorio.

A su vez cabe recalcar que Atlixco tiene un clima parecido al de Veracruz sólo que sin llegar a ser demasiado caluroso. Además de esto ha sido declarado pueblo mágico este 2015, mismo año en el que se ha celebrado el tradicional Huey Atlixcayotl número 50, atrayendo como siempre a miles de turistas de diferentes lugares.

Cabe recordar que anteriormente se inauguró el complejo médico Gonzalo Río Arronte en este municipio, ya que donde antes se encontraba el Hospital Integral de el León en Atlixco hoy se construye el CIS (Centro Integral de Servicios) de Atlixco beneficiando a muchos de los habitantes que residen actualmente en este lugar.