Fiesta de Reyes.

Es un majestuoso desfile de 5 km de largo en el que más de 15 carros alegóricos, comparsas y bandas locales recorren las calles principales de la Ciudad. Los reyes magos visitan Atlixco el 5 de Enero gracias a que los niños hacen un Festival de la Ilusión en el que les piden que no se olviden de los más necesitados. Con asistencia de más de 60 mil espectadores la Fiesta de Reyes es desde hace mas de 18 años, un evento que involucra a gran parte de la comunidad del Municipio. ¡¡¡Cada año nuevos carros alegóricos!!! VEN Y DISFRÚTALO.

Semana Santa

En esta temporada en la comunidad de Nexatengo desde hace más de 17 años se adornan las calles con flores, hojas de pino y alfombras de aserrín, por donde pasa la imagen del Sr. Jesús de Nazareth en donde más de 8 mil personas provenientes de varias comunidades caminan 8 km en silencio, derivado de ello el Nombre de la Procesión del Silencio.

De igual forma en las principales calles de la ciudad de Atlixco se realiza una de las procesiones de Viernes Santo más impactantes de la región, donde varios hombres conocidos como los Engrillados, recorren las calles encadenados con más de 50 kilos a cuestas, portando coronas de espinas, así como púas o puntas que se colocan en distintas partes del cuerpo, principalmente en hombros y pies, en cumplimiento de alguna promesa o agradecimiento a Dios por un favor recibido. En ambas procesiones se puede apreciar majestuosos tapetes de aserrín, elaborados por los propios lugareños.

Expo Flores y Plantas.

En el mes de julio en el Recinto Ferial de Atlixco se realiza La Expo Flores y Plantas, donde productores de la región con toda una gama de Flores y Plantas exhiben su producto que le ha dado fama a los atlixquenses a nivel nacional en cuanto a la producción de Flor.

 Feria de la Cecina

En la última semana de julio primera de agosto se celebra uno de los platillos típicos de nuestra región, La Cecina, en un ambiente familiar amenizado con eventos artísticos, todo esto en el Recinto Ferial del Municipio.

Atlixcayotontli

“La fiesta chica de la gran familia Atlixquense”, tiene lugar en el Cerro de San Miguel dos fines de semana antes del Huey Atlixcáyotl; es decir, el segundo domingo del mes de Septiembre. En ella se reúnen danzantes de las tres regiones que convergen La Región del Valle, La Región de La Tierra Caliente y la Región de los Volcanes (también conocida como la región de la Sierra Nevada).

 Fiestas Patrias

Durante todo el mes de Septiembre se celebran diferentes actividades cívicas, artísticas deportivas y culturales. Una de las más populares es la cabalgata que se celebra el día 14 con más de 300 jinetes que recorren las principales avenidas de la ciudad. La cabalgata culmina en una verbena popular en el zócalo de la ciudad. Además, del espectáculo de pirotecnia el día 15 después del tradicional grito de independencia.

Huey Atlixcáyotl

“La Gran Fiesta de Atlixco”. Con una tradición de más de 48 años de música, danza y artesanías de las 11 regiones etnográficas del Estado de Puebla. Fue declarado Patrimonio Cultural del estado de Puebla el 29 de Julio de 1996. Hoy es la gran fiesta de los poblanos. Se celebra el último domingo de Septiembre en el Cerro de San Miguel.

 Desfile de Calaveras

El 2 de Noviembre la Ciudad de Atlixco se viste de calaveras para recorrer las principales calles en un festivo y colorido desfile que busca preservar nuestras tradiciones populares.¡VEN A DISFRUTAR ESTA NOCHE DE CALAVERAS!

 Feria de la Nochebuena

A partir del 25 de Noviembre los mejores productores de la región exponen y venden una variedad enorme de plantas de Nochebuena a precios competitivos en mayoreo y menudeo concentrados en el Recinto Ferial de Atlixco.

Villa Iluminada

Más de 45 días Atlixco se ilumina con espectaculares figuras que adornarán calles y avenidas en un recorrido que te dejara maravillado, además podrás disfrutar de eventos culturales y artísticos que harán de tu estancia algo mágico, ¡¡¡VEN y SÉ TESTIGO!!!