CIUDAD DE RELIGIÓN Y TRADICIÓN.
Un recorrido por sus principales iglesias y museos que datan desde los siglos XVII Y XVIII
Hospital Municipal y Pinacoteca San Juan de Dios
Uno de los pocos hospitales de la época de la colonia que sigue conservando su uso original, así como una fuente de piedra que representa a San Adrián luchando con un león. En la Pinacoteca podrás apreciar la colección de la vida de San Juan de Dios, fundador de la orden de los “Juaninos” quienes se encargaban de los hospitales en la Nueva España. El acceso a la pinacoteca municipal se solicita previa cita en las oficinas de turismo. A un lado del hospital se encuentra la iglesia dedicada a San Rafael Arcángel, a quienes los juaninos se encomendaban. Está prohibido tomar fotos y entrar con alimentos.
Colección Pictórica del Templo de La Merced
La Asociación Civil “Adopte una Obra de Arte” a través de una campaña de rescate pudo entregar al patrimonio de la ciudad una colección de lienzos sobre los frailes mercedarios así como el patrocionio de la Virgen de La Merced, un hermoso cuadro que no debes dejar de admirar, recuerda que la historia también se encuentra en las iglesias.
 Iglesia de San Félix Papa
Otra de las Iglesias beneficiadas por la Asociación “Adopte una Obra de Arte” es la dedicada al Patrono de la ciudad, cuyos lienzos datan del siglo XVII y resguarda una colección donde los apóstoles se encuentran vestidos de papas; la imagen del Santo Patrono de la Ciudad próximamente será rehabilitada.
 Centro Cultural el Carmen.
Ubicado dentro del Exconvento del Carmen no te puedes perder el recorrido por las salas con contenido prehispánico, de tradiciones con la sala del Huey Atlixcayotl donde las etnias del municipio nos muestran un poquito de su cultura; asimismo el recorrido por la sala de Arte Sacro con las obras de Santa Clara, Memorias de un Templo.
 Ex Convento Franciscano
Anímate a caminar 5 minutos desde el zócalo de la ciudad y disfruta de esta iglesia tipo fuerte, única en el Estado, además de su bello retablo restaurado por la Asociación “Adopte una Obra de Arte” y podrás admirar la hermosa vista del poniente de la ciudad desde su atrio. ¡Muchas parejas escogen esta bella iglesia para su boda!
Murales de Palacio Municipal
En el interior de Palacio Municipal así como en la planta baja del exterior (Ex Biblioteca), disfruta los murales de la Fundación de Atlixco, la Historia de la Educación en México o los Héroes de la Independencia y Reforma con diferentes estilos pictóricos, así como la vida obrera y textil que marco una época de grandeza en Atlixco, hasta los acontecimientos más sobresalientes en el municipio como lo es la Villa Iluminada.

Mirador Cerro de San Miguel.
Si tienes ánimo aventurero te invitamos a subir al Cerro de San Miguel para que eches un vistazo de la Ciudad desde sus miradores y si todavía te quedan un poco de fuerzas, que subas la escalinata hasta la Ermita dedicada al Arcángel San Miguel; que cuenta la historia, encerró al diablito que hacía de las suyas en los solares dentro del pozo que se encuentra ahí. Su fiesta se celebra el 29 de Septiembre.
Calle de las Flores.
 
Sobre la Avenida Hidalgo se encuentra esta emblemática calle denominada la Calle de las Flores, donde podrás apreciar sus renovadas fachadas adornadas con flores del municipio. Durante el recorrido podrás apreciar las casonas que fueron reconstruidas, hasta llegar a la Escalera Ancha lugar donde se realizaba el Huey Atlixcayotl y ahora tras su remodelación encontraras un reloj gigante hecho a base de flores.

Viveros de Cabrera
Visita los viveros de Cabrera en donde encontrarás la más grande variedad y calidad de plantas y flores. Así como árboles ornamentales y frutales, donde Atlixco es un productor agrícola altamente reconocido nacional e internacionalmente.
Visita Metepec, un lugar diferente.
Lugar de tradición y una muestra de la época de grandeza de Atlixco durante el periodo textil y de la industria en el país.
Centro Vacacional Metepec.
Bello Centro Vacacional, localizado en el Estado de Puebla, inmerso en un bosque que enriquece el espíritu con su apacible atmósfera. En Atlixco-Metepec usted disfrutará de actividades recreativas como la pesca deportiva, rodeado de un hermoso y verde paisaje con temperatura templada en un ambiente relajante, donde podrá admirar al legendario volcán Popocatépetl. Metepec es el Centro Vacacional que le brinda la paz y tranquilidad que siempre ha buscado para toda su familia.

Museo Obrero Metepec.
Albergado dentro del Centro Vacacional, narra la historia de una de las fábricas más importantes del país durante la Revolución Mexicana. En sus salas podemos conocer a través de fotografías, mapas y testimonios los factores que hicieron posible la construcción de la fábrica de hilados y tejidos, también se presentan imágenes y documentos de la vida sindical y política del caserío industrial.
Estadio de Beisbol.
Un espacio que brinda las facilidades para la práctica del Béisbol en el municipio de Metepec, trabajando por el bienestar de los ciudadanos.
Esc. Belisario Domínguez.
 
Edificada e inaugurada el 17 de febrero de 1945 Pensado desde su origen en la educación de los hijos de los obreros, con 24 aulas para una población de más de mil alumnos.

Amatzcalli.
Pesca Deportiva y Más, es una empresa que se dedica al ecoturismo y al esparcimiento familiar. Somos el primer establecimiento creado en todo México con un ecosistema controlado mediante la aplicación de tecnología de punta para la pesca deportiva.
Punto Marconi.
Será que todo lo que sube ¿baja? Y viceversa al menos este lugar en realidad existe, se llama Punto Marconi y se encuentra localizado sobre la carretera Metepec-Atlimeyaya, en el municipio de Atlixco, donde ves que el agua sobre el pavimento en vez de irse hacia bajo, sube; y un auto en punto muerto (neutral) sobre una pendiente, contrario a que descienda se va hacia arriba; podría considerarse incierto, descúbrelo visitando este lugar. ¡TE SORPRENDERÁ VER LO QUE PASA!
 AXOCOPAN.
Un lugar para disfrutar de la naturaleza de su manantial y de sus tamales.
Balneario Axocopan.
 
Privilegiado por contar con un manantial que emana de las faldas del Volcán Popocatepetl, donde podrás experimentar una sensación terapéutica al sumergirte en las aguas.